### How-To-Ask-Questions

問個好問題是我想要學習的課題，因為我也曾經問朋友壞問題，我沒有仔細描述我的問題，導致浪費彼此的時間，
當時我是給朋友題目圖片，問這題是錯在哪裡？顯然這個是個不好的問題。我也被朋友罵說：「你不說清楚我要怎麼告訴你錯在哪！」那次的經驗讓我認知到，問問題之前，要先充足做好功課，設身處地為別人思考，不要當一個時間殺手！

內容節錄這一篇，每次問問題前都可以複習一下這一篇，反思自己的問題是否是個好問題。

[How-To-Ask-Questions](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way)

#### 在提問之前

1. 嘗試在你準備提問的論壇的舊文章中搜尋答案。
2. 嘗試上網搜尋來找到答案。
3. 嘗試閱讀手冊來找到答案。
4. 嘗試閱讀常見問題文件（FAQ）來找到答案。
5. 嘗試自己檢查或試驗來找到答案。
6. 如果你是程式開發者，請嘗試閱讀原始碼來找到答案。
7. 問 ChatGPT 來找到答案。

提出問題的時候，請先說明你已經做了上述的努力，並且說出上述過程中所學到的東西！

相信我們，他們能從你的提問看出你做了多少閱讀與思考。如果你是有備而來，將更有可能得到解答。不要將所有問題一股腦拋出，只因你的第一次搜尋沒有找到答案。

準備好你的問題，再將問題仔細的思考過一遍，因為草率的發問只能得到草率的回答，或者根本得不到任何答案。越是能表現出在尋求幫助前你為解決問題所付出的努力，你越有可能得到實質性的幫助。

#### 慎選提問的論壇

小心選擇你要提問的場合。如果你做了下述的事情，你很可能被忽略：

- 在與主題不合的論壇上貼出你的問題。
- 在探討進階技術問題的論壇張貼非常初級的問題；反之亦然。
- 在太多的不同論壇上重複轉貼同樣的問題（cross-post）。
- 向既非熟人也沒有義務解決你問題的人發送私人電郵。

#### 使用有意義且描述明確的標題

蠢問題：救命啊！我的筆電不能正常顯示了！

聰明問題：X.org 6.8.1的滑鼠游標會變形，某牌顯示卡 MV1005 晶片組。

更聰明問題：X.org 6.8.1的滑鼠游標，在某牌顯示卡 MV1005 晶片組環境下 - 會變形。

在論壇，要求透過電子郵件回覆是非常無禮的。

#### 用清晰、正確、精準並合乎文法的語句

粗心的提問者通常也會粗心的寫程式與思考。回答粗心大意者的問題很不值得。
正確地拼寫、使用標點和大小寫會增加你的問題得到回覆的機會。

#### 精確的描述問題並言之有物

仔細、清楚地描述你的問題或臭蟲的症狀。描述問題發生的環境（機器配置、作業系統、應用程式、以及相關的資訊），
提供經銷商的發行版和版本號（如：Fedora Core 4、Slackware 9.1等）。

- 描述在提問前你是怎樣去研究和理解這個問題的。
- 描述在提問前為確定問題而採取的診斷步驟。
- 描述最近做過什麼可能相關的硬體或軟體變更。
- 盡可能的提供一個可以重製這個問題的既定環境的方法。

當你回報的是你認為可能在程式碼中的問題時，給別人可以重製你的問題的環境尤其重要。這樣做可以提升得到有效回答的機會和速度。

#### 話不在多而在精

你需要提供精確有內容的資訊，這並不是要求你簡單的把成堆的出錯程式碼或者資料完全轉錄到你的提問中。
如果你有龐大而複雜的測試樣例能重現程式當掉的情境，儘量將它剪裁得越小越好。

#### 別用低聲下氣取代你真正該做的事

不要用低聲下氣的方式來提問。請清楚地描述背景條件和問題情況，這比低聲下氣更有助於定位你的問題。

#### 描述問題症狀而非猜測

告訴別人你認為問題是怎樣造成的並沒有太大幫助，因此要確信你原原本本告訴他們問題的症狀，
而不是你的解釋和理論。讓別人來推測和診斷。

#### 詢問有關程式碼的問題時

張貼幾百行的程式碼，然後說一聲：它不會動。這會讓你完全被忽略。
只貼幾十行程式碼，然後說一句：在第七行以後，我期待它顯示 <x>，但實際出現的是 <y>比較有可能讓你得到回應。

最有效描述程式問題的方法是提供最精簡的臭蟲展示測試範例（bug-demonstrating test case）
一小個程式片段能剛好展示出程式的異常行為，而不包含其他令人分散注意力的內容。

#### 按發生時間先後列出問題症狀

問題發生前的一系列操作是找出問題的關鍵。因此，在說明中包含你的操作步驟，並提供相關的操作記錄可以非常有幫助。

#### 去掉無意義的提問句

避免用無意義的話結束提問，例如「有人能幫我嗎？」這樣的問法。 
一般來說，避免用 是或否、對或錯、有或沒有類型的問句。

#### 即使你很急也不要在標題寫緊急

宣稱緊急極有可能事與願違。

#### 問題解決後，加個簡短的補充說明

問題解決後，向幫助過你的人發個說明，讓他們知道問題是怎樣解決的，並再次向他們表示感謝。

#### 如果還是搞不懂

如果你看不懂回應，別立刻要求對方解釋。先試著自行解決問題。如果你真的需要對方解釋，記得表現出你已經從中學到了點什麼。

#### 不該問的問題

- 我能在哪找到 X 程式或 X 資源？
- 我怎樣用 X 做 Y？
- 如何設定我的 shell 提示？
- 我可以用 Bass-o-matic 文件轉換工具將 AcmeCorp 檔案轉換為 TeX 格式嗎？
- 我的程式/設定/SQL語句沒有用。

#### 如何更好地回答問題

1. 態度和善一點
2. 對初犯者私下回覆。
3. 如果你不確定，一定要說出來！
4. 如果幫不了忙，也別妨礙他。
5. 試探性的反問以引出更多的細節。
6. 如果你決定回答，就請給出好的答案。
7. 正面的回答問題！如果這個提問者已經很深入的研究而且也表明已經試過 X 、 Y 、 Z 、 A 、 B 、 C 但沒得到結果，回答 試試看 A 或是 B 或者 試試X 、 Y 、 Z 、 A 、 B 、 C 並附上一個連結一點用都沒有。

8. 幫助你的社群從問題中學習。當回覆一個好問題時，問問自己如何修改相關文件或常見問題文件以免再次解答同樣的問題？
接著再向文件維護者發一份補丁
--- 