## AWS Leadership Principles 

我要思考一下我過去的經驗中是否有符合以下的原則。
我覺得是很好的機會去審思過去的自己。

1. **以顧客為中心 (Customer Obsession)**
   - 領導者從顧客出發，向後推導，致力於贏得並保持顧客的信任，並且更加關注顧客的需求而非競爭對手。

2. **擁有者心態 (Ownership)**
   - 領導者具備擁有者的思維，著眼長遠，不會為了短期利益而犧牲長期價值，並且不會推卸責任。

3. **發明與簡化 (Invent and Simplify)**
   - 領導者要求創新，並持續尋找簡化的方式，接受可能長期被誤解的風險。

4. **常常是對的 (Are Right, A Lot)**
   - 領導者有良好的判斷力，願意尋求多元觀點，並努力推翻自己的假設。

5. **學習與求知 (Learn and Be Curious)**
   - 領導者持續學習和探索新可能，並採取行動。

6. **招聘和培養最優秀的人才 (Hire and Develop the Best)**
   - 領導者不斷提高招聘和晉升的標準，識別並發展人才，並致力於培養新的領導者。

7. **堅持最高標準 (Insist on the Highest Standards)**
   - 領導者有極高的標準，並持續提高要求，確保產品、服務及流程的品質，問題解決後不會再次發生。

8. **有大格局 (Think Big)**
   - 領導者提出具前瞻性的方向，激勵成果，並尋找獨特的方式為顧客服務。

9. **行動偏好 (Bias for Action)**
   - 領導者重視速度，鼓勵適度的風險承擔，並快速做出可逆決策。

10. **節儉 (Frugality)**
    - 以更少的資源完成更多工作，限制可以促進創造力和自給自足。

11. **贏得信任 (Earn Trust)**
    - 領導者專心聆聽、坦率交流，並尊重他人。他們對自己和團隊的缺點保持自我批評。

12. **深入細節 (Dive Deep)**
    - 領導者關注各個層級的細節，經常進行審查，並保持懷疑態度，特別是當資料與事實不符時。

13. **有骨氣，敢於異議並全力以赴 (Have Backbone; Disagree and Commit)**
    - 領導者在不同意時會勇敢提出挑戰，但一旦決策做出，會全力支持並投入執行。

14. **交付結果 (Deliver Results)**
    - 領導者專注於關鍵的業務輸入，並以高品質和按時完成任務，即使遇到困難也不妥協。

15. **致力於成為地球上最佳的雇主 (Strive to be Earth’s Best Employer)**
    - 領導者每天都在創造更安全、更具生產力、更高績效、更多元且更公正的工作環境，關注員工的個人成長和成功。

16. **成功與規模帶來廣泛責任 (Success and Scale Bring Broad Responsibility)**
    - 領導者在快速擴張後，必須謙虛和深思熟慮，並在每一天中尋求更好的方式來為顧客、員工、合作夥伴及整個世界創造價值。


#### 參考資料
[AWS Leadership Principles](https://www.amazon.jobs/content/en/our-workplace/leadership-principles)